## Σύντομη βιογραφία της Margaret Hamilton

Η Margaret Heafield Hamilton (γεννήθηκε στις 17 Αυγούστου 1936) είναι Αμερικανίδα επιστήμονας υπολογιστών, μηχανικός συστημάτων και
ιδιοκτήτης επιχείρησης. Ήταν διευθύντρια του τμήματος μηχανικής λογισμικού του MIT, το οποίο ανέπτυξε ενσωματωμένο λογισμικό πτήσης για
το πρόγραμμα Apollo της NASA. Αργότερα ίδρυσε δύο εταιρείες λογισμικού - το Higher Order Software το 1976 και την Hamilton Technologies
το 1986, και οι δύο στο Cambridge της Μασαχουσέτης. Στις 22 Νοεμβρίου 2016, η Χάμιλτον έλαβε το Προεδρικό Μετάλλιο Ελευθερίας από τον
Πρόεδρο Μπαράκ Ομπάμα για το έργο της που οδήγησε στην ανάπτυξη λογισμικού πτήσης επί του σκάφους για τις αποστολές Apollo Moon της NASA.
Σπούδασε μαθηματικά στο Πανεπιστήμιο του Μίσιγκαν το 1955.

Ανάπτυξε λογισμικό για την πρόβλεψη καιρού, προγραμματισμό στους υπολογιστές LGP-30 και PDP-1 στο Project MAC του Marvin Minsky. Η δουλειά
της συνέβαλε στις δημοσιεύσεις του Lorenz σχετικά με τη θεωρία του χάους. Εκείνη την εποχή, η επιστήμη των υπολογιστών και η μηχανική 
λογισμικού δεν είχαν ακόμη καθιερωθεί κλάδοι.

Από το 1961 έως το 1963, η Χάμιλτον εργάστηκε στο Semi-Automatic Ground Environment (SAGE) στο MIT Lincoln Lab, όπου ήταν μία από τους
προγραμματιστές που έγραψαν λογισμικό για το πρωτότυπο υπολογιστή AN / FSQ-7 (ο XD- 1), που χρησιμοποιείται από την Πολεμική Αεροπορία των
ΗΠΑ για την αναζήτηση πιθανώς εχθρικών αεροσκαφών. Έγραψε επίσης λογισμικό για ένα έργο παρακολούθησης μέσω δορυφόρου στα Air Force
Cambridge Research Laboratories.

Η Χάμιλτον εντάχθηκε στη συνέχεια στο Charles Stark Draper Laboratory στο MIT, το οποίο δούλεψε στη διαστημική αποστολή του Apollo .
Τελικά ηγήθηκε μιας ομάδας που πιστώθηκε με την ανάπτυξη του λογισμικού για Apollo και Skylab. Η ομάδα της Χάμιλτον ήταν υπεύθυνη για την
ανάπτυξη λογισμικού κατά την πτήση ,το οποίο περιελάμβανε αλγόριθμους σχεδιασμένους από διάφορους ανώτερους επιστήμονες για τη μονάδα 
εντολών του Apollo, το σεληνιακό προσγειωμένο και το επόμενο Skylab. Ένα άλλο μέρος της ομάδας της σχεδίασε και ανέπτυξε το λογισμικό 
συστημάτων.

Το 1976, η Χάμιλτον συν-ίδρυσε με την Saydean Zeldin μια εταιρεία που ονομάζεται Higher Order Software (HOS) για την περαιτέρω ανάπτυξη
ιδεών για την πρόληψη σφαλμάτων και την ανοχή σφαλμάτων που προκύπτουν από την εμπειρία τους στο MIT που εργάζεται στο πρόγραμμα Apollo.
Δημιούργησαν ένα προϊόν που ονομάζεται USE.IT, με βάση τη μεθοδολογία HOS που ανέπτυξαν στο MIT. 
Η Χάμιλτον ήταν διευθύνων σύμβουλος της HOS έως το 1984 και εγκατέλειψε την εταιρεία το 1985. Τον Μάρτιο του 1986, ίδρυσε την Hamilton
Technologies, Inc. στο Cambridge της Μασαχουσέτης. Τέλος,τιμήθηκε με πολλα βραβεία από το 1986 εως σήμερα. 
